# Github_prac
- - -
## chap 1



## **깃 환경 설정하기**

* git config --global username "Dockerel"
* git config --global user.email "dgh0001@naver.com"



## **현재 디렉터리 살펴보기**

* pwd : 현재 위치의 경로

* ls : 현재 디렉터리에 있는 파일 혹은 디렉터리
   - **ls -la** or **ls -al** : 숨긴 파일과 디렉터리 표시
   
      * -a : 숨긴 파일과 디렉터리도 함께 표시
      * -l : 파일이나 디렉터리의 상세 정보를 함께 표시
      * -r : 파일의 정렬 순서를 거꾸로 표시
      * -t : 파일 작성 시간 순으로 (내림차순) 표시
      


## **터미널 창에서 디렉터리 이동하기**

* cd .. : 현재 위치에서 상위 디렉터리로 이동

* cd (하위 디렉터리 이름) : 현재 위치에서 하위 디렉터리로 이동

* cd ~ : 홈 디렉터리로 이동

* 리눅스에서 디렉터리를 나타내는 기호
   - ~ : 현재 접속중인 사용자의 홈 디렉터리를 가리킴. 홈 디렉터리의 경로는 c/User/*사용자 아이디*
   - ./ : 현재 사용자가 작업 중인 디렉터리를 가리킴
   - ../ : 현재 디렉터리의 상위 디렉터리



## **터미널 창에서 디렉터리 만들기 및 삭제하기**

* mkdir : 현재 디렉터리 안에 하위 디렉터리 만들기

* rm -r : 현재 디렉터리 삭제. -r 옵션 붙일 시 디렉터리 안에 있는 하위 디렉터리와 파일까지 함께 삭제됨.



## **빔에서 텍스트 문서 만들기**

* vim : 텍스트 문서 만들기

* I or A : 입력 모드. 각각 Insert, Add를 의미함.

* 빔 ex 모드 명령 모음
   - :w or :write : 편집 중이던 문서를 저장
   - :q or quit : 편집기를 종료
   - :wq (파일) : 편집중이던 문서를 저장하고 종료. 파일 이름을 함께 입력하면 그 이름으로 저장함.
   - :q! : 문서를 저장하지 않고 편집기를 종료. 확장자가 .swp인 임시 파일이 생김.



## **텍스트 문서 내용 확인하기**

* cat
   - cat 파일 : 파일의 내용을 화면에 표시
   - cat 파일1, 파일2...파일n > 새파일 : 파일 n개를 차례로 연결해서 새로운 파일을 만듦
   - cat 파일1 >> 파일2 : 파일1의 내용을 파일2 끝에 연결



- - -
## chap 2



## **깃 초기화하기**

* git 
: 현재 디렉터리에서 깃을 사용할 수 있도록 디렉터리를 초기화



## **버전 만들기**

* git status : 현재 깃의 상태 확인

* git add 파일 : 작업 트리에 존재하는 문서 파일을 스테이징
   - git add . : git add 뒤에 마침표(.)를 추가하면 현재 저장소에서 수정된 파일을 한꺼번에 스테이지에 올릴 수 있음.

* git commit -m "message" : 파일을 커밋. 옵션 -m을 통해 커밋과 함께 저장할 메시지를 적을 수 있음
   - git commit -amend : 가장 최근의 커밋 메시지 수정하기

* git log : 저장소에 저장된 버전 확인
   - 옵션 --stat : 커밋에 관련된 파일까지 함께 살펴보기
   - 옵션 --oneline : 한 줄에 한 커밋씩 나타내기
   - 옵션 --branches : 각 브랜치의 커밋 함께 보기
   - 옵션 --graph : 브랜치와 커밋의 관계를 그래프 형태로 표시



## **변경 사항 확인하기**

* git diff : 기존 내용과 어떻게 다른지 확인



## **.gitignore 파일**

* 버전 관리 중인 디렉터리 안에 버전 관리를 하지 않을 특정 파일 또는 디렉터리가 있다면 .gitignore 파일을 만들어 목록을 지정할 수 있음



## **작업 되돌리기**

* git checkout -- 파일 : 수정했던 파일 되돌리기

* git reset HEAD 파일 : 스테이징 되돌리기

* git reset HEAD^ : 가장 마지막에 한 커밋 취소

* git reset 명령의 옵션 살펴보기
   - --soft HEAD^ : 최근 커밋을 하기 전 상태로 작업 트리를 되돌림
   - --mixed HEAD^ : 최근 커밋과 스테이징을 하기 전상태로 되돌림
   - --hard HEAD^ : 최근 커밋과 스테이징, 파일 수정을 하기 전 상태로 작업 트리를 되돌림. 이 옵션으로 되돌린 내용은 복구할 수 없음.
   
   
   
- - -
## chap 3



## **깃과 브랜치**

* git branch : 현재 브랜치 확인

* git branch (브랜치 이름) : (브랜치 이름)을 가진 새 브랜치 만들기

* git checkout (브랜치 이름) : 다른 브랜치로 이동



## **브랜치 병합하기**

* git merge test : master 브랜치에 test 브랜치가 병합됨
   - git merge test --no-edit : 깃에서 지정하는 커밋 메시지 그래도 사용 & 브랜치를 병합할 때 편집기 창 열리지 않게 하기
   - git merge test --edit : 브랜치 병합 시 편집기 창이 나타나지 않도록 설정한 경우, 커밋 메시지 추가하거나 수정하고 싶을 때
   
* git branch -d test : 병합이 끝난 브랜치 삭제하기, 완전한 삭제가 아닌 깃의 흐름속에서 안보이게 되는 것과 같음.



## **git stash**

* git stash : 커밋 하지 않은 파일들 잠깐 숨기기

* git stash pop : 숨긴 파일들 보이기



- - -
## chap 4



## **깃허브로 백업하기**

* VSCode와 연결하기
1. cmd + shift + F1 > git clone > 이후 연결
2. 파일 커밋 후 > git push -u origin master : 처음 한번만, 이후에는 git push

* 원격 저장소에서 파일 내려받기 : git pull origin master



## **깃허브에 SSH 원격 접속하기**

* SSH 키 생성하기
1. 홈 디렉터리에서 SSH-keygen 입력
2. ENTER 3번
3. $ cd ~/.ssh
   $ ls -la
   id_rsa : 프라이빗 키
   id_rsa.pub : 퍼블릭 키



* 깃허브에 퍼블릭 키 전송하기
1. $ cd ~/.ssh
   $ cat id_rsa.pub
   : 퍼블릭 키 내용 복사
2. 깃허브에 접속 후 settings
3. SSSH and GPG keys -> New SSH key
4. 쉽게 알아볼 수 있는 키 이름 지정 후 붙여넣기



* SSH 주소로 원격 저장소 연결하기
1. 깃허브 repository 생성 후 SSH 주소 복사
2. $ cd ~
   $ git init 만들 저장소 이름
   $ cd 만들 저장소 이름
3. git remote add origin 복사한 주소 붙여넣기
4. 오류 메시지 없이 프롬프트($)가 표시되면 정상적으로 연결되었다는 뜻임.
